{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "שאל", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "מסד נתונים askSam" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ ASK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ASK.",
  "title" :"ASK - AskSam Database File",
  "linktitle" : "ASK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## מהו קובץ ASK?

קובץ עם סיומת .ask הוא קובץ מסד נתונים שנוצר על ידי [askSam Systems](https://asksam.en.softonic.com/), יישום מנהל מידע אישי (PIM). קבצים מסוג זה מאוחסנים בתיקיות דינמיות ומכילים נתוני משתמש כגון הודעות דואר אלקטרוני, מסמכים, קבצי טקסט, גיליונות אלקטרוניים, כתובות ודפי אינטרנט. זה מאפשר לתוכנת askSam לחפש אותם בקלות ולאחזר את הנתונים למטרת מחקר. תוכנת askSam, על אף שהיא יישום שולחן עבודה פשוט מבוסס Form המאחסן נתונים במסד נתונים, הייתה פופולרית לארגון ואחזור נתונים כאלה. ניתן לייצא נתונים מקובץ ASK גם אל [גיליון אלקטרוני](/he/גיליון אלקטרוני/).

## פורמט קובץ ASK - מידע נוסף

קובצי ASK נשמרים בדיסק בפורמט קובץ בינארי קנייני שפרטי פורמט הקובץ הפנימיים שלו אינם זמינים לעיון המפתח.

## הפניות

* [AskSam - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/AskSam)
* [askSam הורדה](https://asksam.en.softonic.com/)

